# Генераторы

### На закуску

-----

### Есть решения, которые позволяют вам

## генерировать схемы

### с уже имеющихся баз данных или ORM-моделей.

<br/>

Это совершенно отдельная каста инструментов.

-----

## [Prisma](https://www.prisma.io/)

— ORM прослойка на GraphQL, генерирует базу (Postgres, MySQL, more to come) и GraphQL API со всеми базовыми CRUD операциями. Дальше вы можете строить свой уникальный GraphQL API (используя подход `graphql-tools`), либо пользоваться уже сгенерированным.

#### Под капотом Scala.

-----

## [Hasura](https://hasura.io/)

— работает на интроспекции Postgres, плюс задает пермишенны и реляции между таблицами. Захотите свою кастомную схему, опять будите брать подход `graphql-tools` и ститчить (склеивать) вместе несколько схем, либо использовать [knex](https://github.com/tgriesser/knex) для хитрого получения данных.

#### Под капотом Haskel.

-----

## [postgraphile](https://www.graphile.org/postgraphile/)

– работает на интроспекции Postgres, при этом автоматически следит за изменениями схемы БД. Через плагины позволяет контролировать конструирование типов.

#### Под капотом JavaScript.

-----

## [join-monster](https://join-monster.readthedocs.io/en/latest/)

– превращает GraphQL-запрос в SQL-запрос. Не особо активно поддерживается. Некоторые люди жаловались на плохую производительность.

#### Под капотом JavaScript.

-----

## [graphql-compose-mongoose](https://github.com/graphql-compose/graphql-compose-mongoose)

— на базе ваших [mongoose-моделей](https://mongoosejs.com/) для MongoDB генерирует типы и резолверы (кусочки для схемы). А дальше вы с помощью подхода `graphql-compose` собираете свою схему сразу так, как вам нужно.

#### Под капотом JavaScript.

-----

### Обсуждение генераторов происходит 

### [в этом issue](https://github.com/nodkz/conf-talks/issues/20)